---
title: "inconscience"
---

Moi, cette histoire virale, je l'ai vue venir de loin ; Gioia m'en parlait
depuis un bon moment, elle était inquiète. Quand ça s'est rapproché, je 
n'étais pas chez moi. Je suis rentré à Paris en me disant qu'il faudrait faire
bien attention là-bas, c'est la capitale, les aéroports et les gens dans la rue,
qu'il faudrait se mettre à la page hygiénique, tout ça.

A Paname, au début l'ambiance était plutôt débonnaire, on entendait parler des
gens qui étaient allés se finir la gueule au bar du coin avant que tout ne
ferme. Bon le bar du coin c'est pas trop mon genre ; je me suis assis sur un
petit tas d'herbe en me préparant à attendre longtemps. J'ai eu une petite
appréhension en pensant, figurez-vous, aux bleus qui partaient à la guerre en 1914.
Il parait qu'ils partaient la fleur au fusil, comme si ils allaient y
passer le week-end. Et puis on sait comment ça a tourné. Je me disais que ça
pourrait vraiment tourner à la crise si par exemple il n'y avait plus personne
pour conduire les camions qui approvisionnent le pays en essence.

En fait je n'avais rien vu venir. Trois jours plus tard, je faisais une grosse
grosse nuit à transpirer comme un phoque. Le lendemain soir, j'ai froid,
douleurs à la nuque, et cætera. Il s'était trouvé que mes camarades m'avaient
filé le truc à la mode. J'ai mis deux bons jours à réaliser que oui c'est bien
moi qui suis concerné, à me demander si c'est une crise d'anxiété qui me crée
cette difficulté soudaine à respirer ... Deux jours pour peser le fait que le
bout de la route était peut-être à la fin du mois, peser ma responsabilité dans 
l'état de santé de ma compagne. Deux jours et deux nuits. Et là j'ai pris
conscience que je n'avais pas l'habitude de prendre une telle quantité de
malheur sur la gueule en une seule fois.

J'ose croire que je ne suis pas le seul. Je m'enhardis à penser que les humains
ne sont pas aussi malheureux que dans les livres ; que le commun des mortels
n'aura peut-être pas connu la guerre, la famine et la peste. Et je sens que
notre mépris du danger tient au moins autant à la contenance qu'on se donne pour
faire face, qu'à notre inexpérience de la fatalité. Quelle chance. Pourvu que ça
dure. Et vive la France.

